# <center> Открытый региональный конкурс по информатике и программированию
## <center> Отборочный этап (БДиМО)

## Вступление

Многие считают что 80% рабочего времени аналитики данных обучают модели машинного обучения, подбирая гипер-параметры нейросетей, случайных лесов, градиентных методов (xgboost, lgbm). Но на самом деле это требует не более 20% от всех трудозатрат. Большая же часть времени уходит на подготовку данных: устранение аномалий, приведение данных к требуемой форме (например, извлечение изображений из медицинских данных формата .dicom), на генерацию новых признаков (или новых "фич" от англ. feature, в матрицах данных это столбцы), на исследование зависимостей между столбцами матриц данных или на сбор данных. Таким образом, очень важным навыком является умение работать с такими библиотеками как pandas, numpy, PIL, glob, torch, albumentations, tensorflow. Если речь идет о классическом машинном обучении (чаще всего это задачи, связанные с табличными данными), то главным инструментом будет являться библиотека pandas. Навыки работы именно с этой библиотекой вам и предстоит продемонстрировать в рамках данного этапа. Для тех, кто еще не знаком с данной библиотекой, вы можете изучить [материал](https://habr.com/en/company/ods/blog/322626/), подготовленный членами сообщества Open Data Science в рамках курса по классическому машинному обучению. 

## Правила

Работать будем с датасетом (от англ. Data Set - набор данных), собранным компаниями Tinkoff и McKinsey&Company ([ссылка на датасет и сопутствующие материалы](https://drive.google.com/open?id=1PM3jfJK7S-SORXSX_uwyoT0FU8dSWyim)). В нем представлено 4 таблицы в формате comma-separated values (csv): *customer_info.csv*, *stories_description.csv*, *stories_reaction.csv*, *transactions.csv*. Описание столбцов каждой таблицы можно найти в файле *data_desc.xlsx*. В рамках данного этапа вам предлагается заняться подготовкой данных и вычислением статистик. Всего потребуется вычислить 7 статистик (например, средний возраст женщин в датасете), выбрать вариант ответа из предложенных и заполнить форму с ответами ([ссылка на форму](https://forms.gle/ZjRjUXvcoUyn3dKk7)). За каждое задание вы можете получить от 1 до 3 баллов (в зависимости от сложности). Рейтинг участников будет определяться по сумме набранных баллов. Чтобы приступить к выполнению заданий, скачайте данный репозиторий (зеленая кнопка -> скачать .zip), разархивируйте папку, откройте файл AutumnContest.ipynb с помощью jupyter notebook (можно скачать вместе с [anaconda](https://www.anaconda.com/distribution/)). В этом файле вы найдете формулировки заданий. Удачи!


## Вопросы и объявления

Для обсуждения заданий и вопросов, присоединяйтесь в [группу](https://t.me/joinchat/FQBsslQSTT-unr6GCqugIA) в Телеграмме. Все важные объявления будут появляться на этой странице ниже. (ссылка на группу в виде url: https://t.me/joinchat/FQBsslQSTT-unr6GCqugIA)
